Гоббіт
    «Гоббіт, або Туди й Назад» — фантастичний роман англійського письменника 
Дж. Р. Р. Толкіна, була опублікована в 1937 році, отримавши широке визнання 
критиків. Дія «Хоббіта» розгортається в Середзем’ї та розповідає про домолюбця 
Більбо Беггінса , хоббіта з титулу, який приєднується до чарівника 
Гендальфа та тринадцяти гномів із Компанії Торіна , щоб відвоювати 
дім і скарби гномів у дракона Смауга. 
Дж.Р.Р. Толкін написав «Гоббіта» (а також перші дві книги «Володаря перснів»), 
коли був стипендіатом і професором англосаксонської мови в коледжі Пембрук 
        Оксфордського університету в Англії. 
    Незважаючи на те, що книга є казкою, вона водночас складна й витончена: 
вона містить багато імен і слів із скандинавської міфології та центральні 
елементи сюжету з епосу про Беовульфа, у ній використовуються англосаксонські 
руни, інформація про календарі та фази місяця та докладні географічні описи, 
        які добре поєднуються з супровідними картами.