Володар Перстнів
    «Володар Перснів» — епічний фантастичний роман, є продовженням історії, 
описаної в "Гоббіті", але згодом перетворилася на набагато більший твір. 
Назва відноситься до головного антагоніста історії, Саурона, Темного Лорда, 
який у більш ранній епосі створив Єдиний Перстень , щоб керувати іншими 
Кільцями Влади, наданими Людям, Гномам і Ельфам, у своїй кампанії, 
        щоб завоювати все Середзем'я. 
    «Володар перснів» вважається однією з найкращих фантастичних книг, 
коли-небудь написаних,і вона допомогла створити та сформувати 
сучасний жанр фентезі. З моменту виходу її було багато разів перевидано 
        та перекладено щонайменше 38 мовами. 
    Толкін представляє «Володаря кілець» у вигаданій історії, де він не є 
оригінальним автором, а лише перекладачем частини стародавнього документа, 
Червоної книги Вестмарча. Ця книга створена за зразком справжньої Червоної книги Гергеста,
яка так само представляє давнішу міфологію. Різноманітні деталі основної 
історії з’являються в Пролозі, його «Примітці до записів Ширу». У цій 
рамковій історії Червона книга є передбачуваним джерелом інших 
творів Толкіна, пов’язаних із Середзем’ям : 
        «Хоббіт», «Сильмариліон » і «Пригоди Тома Бомбадила».