Незавершені оповіді Нуменору і Середзем'я
    «Незакінчені оповідання про Нуменор і Середзем’я» — це збірка оповідань,
які так і не були завершені за життя письменника, але були відредаговані його
сином Крістофером Толкієном і опубліковані в 1980 році. Багато оповідань
у ній переказано в «Сильмариліоні» , хоч і в модифікованих формах; 
твір також містить короткий виклад подій «Володаря перснів», викладених з менш
особистої точки зору. На відміну від «Сильмариліону» , також опублікованого посмертно,
для якого фрагменти розповіді були змінені, щоб об’єднати їх у послідовний твір.
«Незакінчені оповідання» представлені так, як їх залишив Толкін, лише змінивши 
лише назви. Таким чином, деякі з них є неповними історіями, тоді як інші є
збірками інформації про Середзем’я. Після кожної казки йде довга серія приміток,
        що пояснюють невідповідності та незрозумілі моменти. 
    Версії таких історій, у тому числі про походження Гендальфа
та інших Істарі (чарівників), смерть Ісільдура та втрату Єдиного Персня 
в Гладденських Полях, а також заснування королівства Рохан, 
        допомагають розширити знання про всесвіт.