Діти Хуріна
    «Діти Гуріна» — епічний фентезійний роман, який є завершенням оповідання
оригінальної версії, яка так і не була дописана до смерті автора - твір 
відреагував знову ж його син, Крістофер Толкієн, щоб сформувати послідовну 
        розповідь, і опублікував її в 2007 році як самостійну роботу. 
    Ця історія є однією з трьох «великих історій», дія яких відбувається в 
Першу епоху Середзем’я, дві інші — Берен і Лютіен і Падіння Ґондоліна. 
Роман є розгорнутою розповідю про мандри Туріна Турамбара, сина Гуріна, 
та його сестри Нієнор. У їхньому короткому житті домінувала ненависть, породжена
до них Морґотом, перший Темний Лорд, як до дітей Гуріна, чоловіка, який наважився
        кинути виклик і зневажити його в очі. 
    Найперші версії цієї історії Дж. Р. Р. Толкіна сягають кінця 
Першої світової війни та наступних років; але через деякий час, коли 
«Володар перснів» був закінчений, він написав його заново і значно розширив 
складність мотивів і персонажів: це стало домінуючою історією в його 
        пізнішій роботі про Середзем’я.