Пісні Белеріанду
    «Пісні Белеріанду», опубліковані в 1985 році, є третім томом дванадцятитомної
серії Крістофера Толкіна «Історія Середзем’я». У книзі подано довгі «пісні» або вірші,
які Дж. Р. Р. Толкін написав про саги про Туріна Турамбара та про Берена і Лутієн,
які відомі з «Саги про Лєйтана». Перше оповідання написане в алітераційному вірші, 
        а друге — у римованих куплетах. 
    Крістофер Толкін представляє дві версії обох, а також кілька коротших, 
так само покинутих віршів свого батька. Незважаючи на те, що Толкін відмовився від обох
цих творів до їх відповідного кінця, вони складалися з багатьох строф, 
        кожна з яких тривала понад десять сторінок.

 