Сильмариліон
    «Сильмариліон» — це основне джерело Першої доби стародавньої історії
 Середзем’я, а також падіння Королівства Нуменор. Сильмариліон складається
    з п'яти частин:
    • Айнуліндала, 
    • Валаквента, 
    • Квента Сильмариліон, 
    • Акаллабет 
    • та нарис «Про Персні влади та Третій Вік».
Ці п’ять частин спочатку були окремими творами, але старший Толкін висловив
бажання, щоб вони були опубліковані разом. Крім того, книга включає частини
        кількох інших документів, які не є частиною оригінального тексту. 
    «Сильмариліон» — це складний твір, який досліджує широкий спектр тем, 
натхненних багатьма стародавніми, середньовічними та сучасними джерелами, 
зокрема фінською «Калевалою», ісландськими сагами, Біблією, грецькою міфологією,
        Першою світовою війною та кельтськими міфами. 
    Оскільки Толкін помер, залишивши свій легендарій без редагування, 
Крістофер Толкін вибрав і відредагував матеріали, щоб розповісти історію
від початку до кінця. Події, описані в «Сильмариліоні», як і в інших творах 
Толкіна про Середзем’я, мали місце в якийсь час у минулому Землі. 
Згідно з цією ідеєю, «Сильмариліон» нібито було перекладено з тритомного 
    « Перекладу з ельфійської» Більбо, який він написав, перебуваючи в Рівенделлі.